

Система 4. Взлом



Глава 1
Переговоры пошли не по плану

— И раз, и два, и три, — бросил я под ноги Камилю Ахметшину мозговые мосты его разведчиков. Тех, что дежурили прямо на выезде из моего лагеря. — Я предупреждал, что никаких последних китайских предупреждений больше не будет. Вот и результат.
Камиль молча опустил взгляд на эмэмки. Затем жестом приказал одному из своих бойцов поднять устройства с пыльного пола.
Мы находились на пятом этаже торгового центра. У входа в многозальный кинотеатр. Крыши у здания не было, поэтому тяжёлые свинцовые небеса, от которых все люди в городе получили сегодня дебаф «метеозависимость», хорошо проглядывались.

 Вами получен дебаф «метеозависимость». 
 Возможные негативные эффекты: головная боль, ломота в ногах, раздражительность. 

Из представленного списка мне досталась только головная боль.
— Нехорошо, — хмыкнул полковник Зак, наблюдая, как боец собирает эмэмки.
К моему удивлению, высший офицер «Кузнецов» прибыл на встречу в компании лидера фениксовцев. Причём последний вёл себя так, будто его присутствие здесь было само собой разумеющимся.
За спинами офицеров стояли шестеро солдат. По три от каждого клана. Этажом ниже дежурили ещё несколько отрядов. Я же по понятным причинам явился один.
— По беспределу работаешь, волевик, — тяжёлым, но сдержанным голосом проговорил Камиль. — Твой долг перед моим кланом сегодня стал ещё больше. Пора бы определиться с чёткими сроками.
Я демонстративно проигнорировал слова фениксовца, не став даже смотреть в его сторону.
— Согласен с коллегой, — закивал кузнец. Несмотря на то, что он был печаткой, резкие морщины довольно сильно искажали его худощавое лицо. — Некрасиво поступаешь, старлей. Некрасиво. У нас в городе так не заведено.
Хотелось бы мне перечислить вслух все причины, по которым за прошедшую неделю я отправил на респаун несколько десятков их бойцов. Но смысла в этом однозначно не было. Эти ребята продолжат гнуть свою линию, даже если будут осознавать свою неправоту. Они сюда пришли не справедливость искать, а заставить меня играть по их отвратительным правилам.
Меня же, разумеется, это не устраивало.
— Некрасиво поступает тот, кто приходит на встречу без приглашения, — мельком глянул я на Камиля. — Цель этой встречи была оговорена заранее. Претензии недовольных на повестке не стояли.
Похоже, мои слова взбесили лидера фениксовцев. И пусть его лицо не выдавало полыхающих внутри него эмоций, выхваченный молниеносным движением и направленный в мою сторону пистолет свидетельствовал об обратном.
— Прикончим его здесь, — прошипел Камиль. — Сделаем из него послушную ошибку.
— Стопэ, Камиль. Держи себя в руках, — потянулся Зак к оружию товарища.
— Нахрен он нужен? — крупнокалиберный пистолет в руке Камиля не раскачивался ни на миллиметр. Будто был закреплён на станке. — Не нужен нам волевик. Сами справимся.
— При всём уважении, Камиль, это не тебе решать, — попытался Зак достучаться до товарища.
Я стоял неподвижно, внимательно следя за происходящим. Айви уже разработала тактику на случай, если ситуация выйдет из-под контроля.
— А считаю иначе, — правый зрачок Камиля изменил цвет на красный, будто включился боевой режим.
Похоже, феникосвец уже всё решил.
— Опусти пистолет! — настаивал Зак.
— И не подумаю.
На кончиках инстинктов я услышал лёгкий скрип двинувшегося спускового крючка.
— Костя, берегись! — всполошилась Айви.
А затем эхом по этажу пронёсся металлический звук выстрела.

 Активирована способность: «пепельная пуля». 

Выпущенный Камилем свинцовый подарок застыл в нескольких сантиметрах перед моими глазами и сразу же начал рассыпаться пеплом. После этого Камиль успел сделать ещё два выстрела, от которых энергощитом прикрыл меня Железяка.
Полковник Зак ударил Камиля по рукам и оставшиеся в магазине пули застучали по полу.
Смотреть спокойно на то, как меня пытаются убить, я не стал. Ровно в тот момент, когда вражеские пули рикошетили от пола, я уже жал на спусковой крючок «Выключателя», целясь в Камиля.
Из шеи феникосвца брызнули искры, будто его кожа была из эластичного металла. Отскочившие пули ранили двух бойцов позади.
Разъярённый Камиль резким движением руки отбросил Зака в сторону. Выхватил из подсумка новый магазин и ловко отправил его в пистолет.
Прежде чем враг снова не начал стрелять, вмешался Железяка. Спутник, сделав широкий круг для разгона, попытался сбить фениковца с ног. Но тот, видимо тоже слушая подсказки оператора, успел схватить моего фамильяра одной рукой. От стальной хватки корпус моего летающего товарища натужно заскрипел. Его железная мордочкапрогнулась.
После этого Камиль швырнул Железяку в сторону. Тот с грохотом упал и затих.
Враг снова прицелился в меня.

 Вы используете способность: «удар воли». 

Камиль застыл с поднятой рукой.
Застучал мой «Выключатель».
Понимая, что за выигранные пару секунд кожу противника мне не пробить, я решил обезоружить его. Пистолет фениксовца выдержал лишь два попадания. Причём удивительно, что Камиль удержал его. Хватка у него, будь здоров. После третьего попадания по стволу поползла трещина. Четвёртое сломало пистолет пополам, оставив врагу только бесполезную рукоять.
В симуляции такой трюк совершенно точно не удался бы. Но в мире системы механика повреждений работает иначе. Здесь несколько точных попаданий может расколоть на части железный лист. Что уж говорить про пистолет?
— Хорошая попытка, — Камиль бросил себе под ноги пистолетную рукоять. Затем он резко сорвался с места и уже через долю секунды его ботинок оставил чёткий отпечаток на моём бронежилете.
Конечно, Айви отобразила для меня пару подсказок, как избежать прямого удара ногой. Но всё произошло, так быстро, что среагировать я не смог. Даже «анализ события» не успел активировать.
И вот, перевалившись через каменный парапет, я лечу с террасы на четвёртый этаж. И снова напарница выдала несколько вариантов, как избежать жёстко падения. Можно было за что-то ухватиться, сделать кувырок, сгруппироваться. Но удар Камиля оказался такой силы, что в голове звенело, а по интерфейсу бежала крупная рябь. В итоге я грохнулся на пол прямо перед всеми вражескими солдатами, что там собрались.
— В прицел его! — раздался громкий приказ Камиля. — Убить, если дёрнется!
Бойцы нехотя зашевелились. Два десятка автоматов пришли в боевое положение.

 Опасность! Мозговой мост фиксирует серьёзную угрозу для организма. 
 Правая нога: вывих голеностопного сустава. 
 Туловище: серьёзное повреждение грудной клетки. 
 Уровень здоровья: 39%. 

— Константин, ты не переживёшь ещё одного такого же удара, — билась в панике Айви.
Я уже догадался.
Сердце колотилось, как стукнувший мотор. Боль в груди обжигала с такой силой, что даже отдавалась в коленях. Те, в свою очередь, тряслись и подкашивались.
— Надо бежать отсюда, — генерировала идеи Айви. — Но… я не нахожу вариантов. Мы на слишком открытой площадке. «Анализа» не хватит, чтобы добежать до ближайшего укрытия. А Железяка вообще сломался, похоже. Если они начнут стрелять, нам конец.
Успокойся, девочка, — я выпрямился. Применил «ритм», что восстановить выносливость и нормализовать сердцебиение. Одновременно с этим принялся давить волей всех, кто на меня смотрел.
— Точно! — воскликнула виртуальная напарница. — Тяни время. Через минуту им не хватит смелости поднять на тебя оружие.
— Камиль, ты чё творишь? — послышался голос Зака.
— Где твоё спасибо, товарищ полковник? — фениксовец встал у парапета и взглянул на меня сверху вниз. — Сколько вы за ним гонялись? Неделю? На пару с Легионом столько бойцов просрали. А всего-то надо было просто попросить меня.
— Он живой нужен, твою мать, — это Зак говорил шёпотом, чтобы я не слышал. Но Айви смогла вычленить каждое слово и озвучить его для меня. — Нельзя! Слышишь? Нельзя убивать волевика!
— А уже и не надо, — хруст шеи Зака я услышал даже с расстояния. — Он твой. Можешь заковать его в кандалы и выставить на показ, как диковинную обезьянку.
Зак показался у парапета. И, судя по его взгляду, его явно заинтересовало последнее предложение Камиля.
Неужели я и впрямь попался?



Nota bene

        Книга предоставлена         Цокольным этажом        , где можно скачать и другие книги.      
        Сайт заблокирован в России, поэтому доступ к сайту, например, через         Amnezia VPN        : -15% на Premium, но также есть Free.      

Еще у нас есть:
1. Почта b@searchfloor.org — получите зеркало или отправьте в теме письма название книги, автора, серию или ссылку, чтобы найти ее.
          2. Telegram-бот, для которого нужно: 1) создать группу, 2) добавить в нее бота по           ссылке           и 3) сделать его админом с правом на            «Анонимность»           .        
* * *
Если вам понравилась книга, наградите автора лайком и донатом:
 Система 4. Взлом 


