

Я великий друид которому 400 лет! Том 14



Глава 1

Я смотрел на гигантский сорокаметровый портал, который открывался прямо перед домом моих родителей. И если я правильно понял систему порталов, меня ждал один из двух вариантов: огромная орда чудовищ, которые гарантированно вырвутся и уничтожат село… Или чудовище невиданных размеров и силы…
— Отец, уводи людей! — прорычал я, продолжая парить перед открывающимся порталом.
Из земли тут же вырвались корни и начали обвивать портал, заточая его в подобие кокона, но… Энергия была настолько мощной, что корни начали рваться!
Пришлось срочно расширять кокон, как вдруг…
— Гр-р-р-р-р… — раздалось рычание, и от этого звука у меня застыло сердце.
Настолько могущественной ауры я уже давно не ощущал… Но тогда я был Великим Друидом, а сейчас…
— Проклятье! — выругался я, ведь если ничего не сделать, на Землю придёт нечто, справиться с чем никто и ничто не сможет, пока оно не сдохнет от нехватки маны. Боюсь, к этому моменту от всех нас и ближайших городов мало что останется…
— Аля, ману! — крикнул я и, яростно взревев, начал увеличиваться в размерах. Цена будет велика…
— Гр-р-р-р? — голос с той стороны прозвучал удивлённо, а корни, обвившие огромный портал, начали трещать!
— Быстрее! — вновь крикнул я, а мои лапы уже обвили корни.
Однако они давали меньше маны, чем мне нужно. И поток вдруг резко вырос! Эта энергия, словно воздух, который закачивают в воздушный шар. Но если раньше его закачивали осторожно, чтобы шар не лопнул, то теперь качали быстро.
— Не лопну я! — прокричал я от боли и закрыл глаза, сосредоточившись на трансформации. Хомяки и бананы, да? А как насчёт дыни и муравья⁈
— Гр! — рыкнул монстр с той стороны, и гигантский палец с когтем аккуратно начал резать корни. Они тут же лопались от напряжения. А потом я увидел их…
Большие голубые глаза, полные любопытства. Вот только эти глаза были настолько огромны, что в них в прямом смысле сможет утонуть несколько человек.
Я смотрел на неё, и, чувствуется, глаза у меня уже красные от полопавшихся капилляров. Внутри меня всё горело… Но! Пусть я и муравей, но я проглочу эту дыню!
— Гр-р-р? — корни продолжили лопаться, и следом за глазами я увидел морду… Драконью… У монстра были мощные рога, чёрная чешуя, и от неё разило скверной… Этот дракон частично осквернён?.. Да ***!
Белая, надеюсь, сейчас тебя жёстко (много зацензуренных матов и ругани). Но всё мысленно, потому что я тут же стал максимально угрожающим, расправил свои… Почему снова золотые крылья? Я же чёрным драконом становился⁈
Плевать. Я наклонился, чтобы голова была на уровне головы в портале, потому что я больше, я крупнее, я — чёртов древний чёрный дракон!
Урезанная версия, правда… Но неважно. Главное, что:
— Гра-а-а-а-а-а! — взревел я, грозно смотря на противника.
— Гр?.. Какой забавный, но такой слабенький… — сказала она… Да, чудовище оказалось драконихой. И она открыла пасть, выдыхая скверну. Я тоже выдохнул, но не скверну, а облако грибных спор!
Дракониха расширила глаза от удивления, глядя, как на землю сыплются крупные грибы, впитавшие в себя всю скверну из дыхания. Некоторые грибы даже начали расти на морде драконихи, но она вспыхнула магией, и они обратились в прах.
— Глупая женщина, — прорычал я.
— Я глупая? Ты, видимо, бессмертный, мальчик, — разозлилась та и оскалила жуткую пасть с чёрными зубами.
— Ты — глупая и наивная, раз явилась ко мне!
— Меня позвали, я и пришла! И что у тебя здесь? Интересное место. Мне оно нравится. Как мой дом когда-то очень давно, — она вытянула голову и огляделась, подмечая дома, леса и шокированных людей, которые застыли и не могли пошевелиться.
Аура драконихи была такой, что попросту подавляла слабых существ.
— Поэтому я и говорю, что ты глупа и наивна. Не смогла защитить свой мир!
— Почему я должна защищать его? Это была не моя война, — фыркнула та и попыталась выбраться из портала, но я лбом столкнулся с её лбом. И… она крупнее меня. Но я увереннее в себе!
Я смотрел в её, на удивление, чистые от скверны глаза, она в мои и толкала лоб, а я толкал её обратно.
— Ты заражена скверной, ты здесь всё уничтожишь. Я не пущу тебя, — грозно сказал я ей.
— Как будто я буду тебя спрашивать. Рано или поздно я очищусь.
— И при этом заразишь половину мира?
— Плевать.
— Я тебя сейчас укушу.
— Укуси!
Мы грозно смотрели друг на друга, и я, схватив лапами её за плечи, рванул в портал, роняя дракониху на спину. Она тут же вцепилась зубами в мою шею пуская кровь. Да и когти вонзила в плечи и бок, но вдруг застыла, а я хищно зарычал.
— Д-д-д-дурак! Т-т-т-т-т-ты что, делаешь⁈ — опешила та, а я продолжил рычать и двигать бёдрами.
— Молчи, женщина! Ты слишком красива, чтобы я мог сдержаться! — нагло врал я. Сдержаться я могу. Но вот дракониха и правда была красива.
— К-к-к-красива? Я?.. — её глаза стали круглыми от шока, а затем раздался её сладкий рык.
— Ты хоть и глупа, но очень красива! И избавься уже от этой глупой скверны!
— Д-д-да как я могу от неё избавиться? Посмотри вокруг! — крикнула та, но вокруг ничего такого. Скалы, скверна и, собственно, всё.
— Что в этом сложного⁈ — я ударил лапой по земле, и всё вокруг нас стало покрываться Грибами скверны, а вокруг них уже начала расти трава. — И ты называешь себя сильной? Глупая женщина!
— Уж посильнее тебя, фокусник!
— Я сражался в таких битвах, которые тебе и не снились! А моими врагами были те, кому ты и в подмётки не годишься! — я уставился в её глаза, и… она отвела взгляд.
— Брехун. Ах-х-х-х… Да, вот так…
Наши хвосты переплелись, её лапы оказались на моей спине, и я нежно покусывал её шею, отчего дракониха лишь громче и слаще рычала. И пока я укрощал глупую женщину, всё вокруг цвело. Грибы и трава распространялись всё дальше и дальше, а сладкое рычание было слышно на десятки, если не сотни километров.
Но пора уже заканчивать, портал может закрыться в любой моме…
— Опоздал! — раздался ехидный голос, который я узнаю из триллиона.
— Белая! Мразь! — взревел я и, обернувшись, увидел, как она хлопает по порталу, и он… закрывается.
— Теперь-то ты сдохнешь, Друид! Пока-пока, — послав мне воздушный поцелуй, Белая получила хвостом по роже, но попросту развеялась золотой энергией.
— Ра-а-а-а-а-а! — взревел я от злости.
— Ч-ч-что произошло? — испугалась дракониха, и я со злостью посмотрел на неё, а потом, схватив её за плечи, два часа драконил, пока не выпустил весь пар.
Ну всё, всему конец, я застрял в другом мире… Сказал бы я, но иди в жопу, Белая! Где оно? Не раздавили же? Не могли раздавить ведь! Фух… нашёл!
Кинувшись вперёд, увидел крохотное дерево. А учитывая мой размер, его даже заметить крайне тяжело. Но в этом мире маны сравнительно много, так что размеры поправим.

 Текущая концентрация маны: 164.5з 

И это несмотря на обилие скверны вокруг.
Что ж, начнём. Аккуратно коснулся носом крохотного деревца, высотою в метр. Маны у меня почти не осталось, но дереву нужны силы, чтобы не умереть. Это дерево, по моему приказу, едва успела вырастить Аля. И сейчас молодой дуб вытянулся до шести метров, но всё, я пуст.
Простонав от раздражения, рухнул на спину, сотрясая землю.
— Так что произошло?.. — спросила дракониха, вставшая на лапы.
— Тварь, ответственная за гибель твоего мира, выманила меня сюда и заперла, — не открывая глаза, ответил здоровячке.
— Ой… Вот что значит это было… Но такая маленькая и разрушила мир? Странно…
— Не обманывайся обликом. То, что маленькое, на самом деле может быть огромным или же невероятно могущественным!
— Как такое возможно?..
— Женщина! — рыкнул я. — Как можно быть такой глупой?
— Не обижай меня! Не глупая я… Просто знаю мало… Я ж ещё маленькой была, когда родители погибли…
Открыв глаза, увидел чёрные слёзы драконихи и сразу почувствовал себя скотиной. Вздыхая, я по-драконьи присел и хвостом обвил зверюгу вокруг талии.
— Понятно. Как зовут-то тебя?
— Ринн…
— Теперь ты — моя женщина, Ринн. Пятьдесят второй будешь.
— Какой-какой⁈ — аж вскрикнула та и захлопала глазами.
— Великому мужчине положено иметь великий гарем! И подмечу, что по силе ты далека от первого места. Поэтому смирись, — я строго посмотрел на неё, и Ринн растерялась.
— Ну… Я… Ты симпатичный… И у меня ещё не было самцов… — мямлила она, смущаясь. — Х-хорошо…
Дракониха опустила голову, и я лапой погладил её.
— Теперь слушай меня, Ринн.
— Д-да?..
— Я очищу тебя от скверны, и ты станешь самой красивой драконихой в мире. Также ты родишь мне кучу детей. Но сперва нужно…
Договаривать я не стал, потому что Ринн уже была где-то далеко в своих фантазиях… Женщины!
Вздыхая, рухнул обратно на траву и, закрыв глаза, начал тянуть в себя ману. Я — дракон. Большой и могучий! И у меня всё жуть как болит! Я — муравей, который проглотил дыню и надорвался. А моя надежда на спасение — это крохотное дерево…
Не знаю, что это за мир, но, раз здесь столько маны, то предполагаю, что и сильных чудовищ будет много.
— Ринн. Ринн!
— А? Что? — очнулась она, и я открыл глаза.
— Как называется этот мир?
Ответом мне было смущённое молчание.
— Понятно…
Вновь закрыв глаза, попробовал уснуть. Мне нужно восстановиться…
* * *
  Дом Ласточкиных.  
  Некоторое время назад.  

— Да когда они уже приедут? — ворчала Ульяна, смотря, как в калитку ломится толстая женщина.
— Обычно твои телохранители сразу появлялись, — недоумевала Ольга. Они обе стояли у окна и смотрели на сумасшедшую. Женщина что-то кричала и угрожала всех убить…
— Вот именно, всё это очень подоз… Дракон!
Ульяна указала вверх, и вскоре обе девушки увидели приближение золотого дракона. Они прижались к окну, как вдруг раздался слабый взрыв, и ворота погнулись, а окна в доме затряслись. Но выдержали.
Девушки упали на пол, но поняв, что живы и целы, приподнялись. Они осторожно посмотрели в окно и открыли рты от шока. Портал… Перед их домом формировался огромный портал! Он плавно добрался до сорока метров в высоту. Но тут же вырвались корни, которые стали оплетать эту пространственную трещину.
— Твой… брат справится?.. — подавляя свой страх, спросила Ульяна.
— Справится… Если нет, мы все умрём… — пробормотала Ольга, которая была чуточку храбрее.
— Я верю в него, он точно спра…
Договорить Ульяна не смогла, так как раздалось рычание, которое буквально заморозило детей. Включая Оксану, мать Ольги, которая уже открывала дверь в комнату дочери, чтобы забрать девочек и бежать как можно дальше.
Женщина просто замерла, не в силах продолжить движение. Впрочем, как и Лариса, повисшая на дверной ручке. А потом…
— Гр?.. Какой забавный, но такой слабенький… — услышала Ульяна незнакомый голос и пришла в себя.
— Глупая женщина! — ответил уже знакомый ей голос.
— Ваня говорит с ней! — воскликнула Ульяна, и Ольга очнулась.
— О-о-о чём они говорят?
— Я глупая? Ты, видимо, бессмертный, мальчик! — озвучивала Ульяна, стараясь поддерживать интонацию.
— Ты глупая и наивная, раз явилась ко мне! — пародировала она Ивана, а потом вновь дракониху:
— Меня позвали, я и пришла! И что у тебя здесь? Интересное место. Мне оно нравится. Как мой дом, полторы тысячи лет назад…
Девушка продолжала озвучивать, но вдруг золотой дракон набросился на чёрного! Обе девушки испугались, но…
— Дурак! Ты что делаешь⁈ — переводила Ульяна.
— Молчи, женщина! Ты слишком красива, чтобы я мог сдержаться!
В тот же миг девушки переглянулись, поняв, что сейчас произойдёт, и услышали рычание и странные звуки.
— Они… это делают? — опешила Ольга.
— Да… Но уши закрой, ты ещё маленькая! — воскликнула уже красная от стыда девушка. К тому же она слышала, что драконы говорят… Слишком уж они огромные и громкие… А там такое, что у Ульяны уже пар изо рта пошёл.
— Мне уже почти шестнадцать! Сама уши закрой!
— А мне почти девятнадцать!
— Девочки! — выкрикнула мать, когда оцепенение спало. Она подбежала к ним, но застыла. — Что это за жуткий звук⁈
— Это брат дракониху по-драконьи «любит»! — заявила крашеная блондинка, и Оксана застыла, пытаясь понять, о чём она. А потом прислушалась.
— Уши закрой! И пошли отсюда. Уходим!
— Мам! Брат уже со всем разобрался. Всё хорошо!
— Откуда тебе знать? Уходим!
— Нет, всё хорошо, — возразила Ульяна, которая всё ещё была словно варёный рак. Такая же красная и горячая. — Он смог «укротить» чудовище….
— Уль, мы ответственны за тебя, поэтому…
— Я слышу! Я могу говорить со зверьми и слышу, о чём говорят драконы! Сейчас нам ничто не угрожает!
— Ты… маг? — опешила Оксана.
— Да! Но никому не говорите, хоро…
Договорить Ульяна не смогла, потому что портал резко закрылся. И, как это обычно бывает, во все стороны хлынул поток маны. Вот только этой маны было столько, что девушек у окна сбило с ног! А Лариса, высоко подпрыгнув перед Оксаной, вспыхнула электричеством, создавая заслон.
Но электричество сдуло, как и Ларису с Оксаной… А затем стало тихо. Очень тихо. Разве что, если прислушаться, можно было услышать скрип дерева и едва слышимое дрожание земли.
— Больно… — простонала Ульяна, лежавшая на полу, но, посмотрев налево, на свою лучшую подругу, пришла в ужас. Оля покрывалась льдом. — Олечка! Оля! Ай…
Ульяна коснулась подруги и обожглась морозом, которым покрывалась крашеная блондинка.
— Маной руки покрой, дура, — раздался голос, и Ульяна резко обернулась. А там… она…
На полу перед Оксаной сидела обнажённая женщина, лет тридцати пяти. У неё были розовые волосы до плеч, из которых в районе ушей торчали крысиные ушки. Взгляд и лицо были серьёзными, но красивыми. Как и фигура с объёмной грудью и пышными бёдрами. При этом, судя по длине ног, женщина была высокой.
А ещё сзади виднелся крысиный хвост.
— Ла-ла-лариса⁈
— А кто ещё? Мышонок ты совсем уже… А?.. О? — Лариса опустила взгляд и увидела массивную грудь четвёртого размера. — Ха! Вай, сучка, теперь я тоже смогла стать человеком!
Женщина вскочила на ноги и, вскинув руки в разные стороны, покрыла их электричеством. А потом подскочила к Ольге и взяла её на руки.
— Сильна, зараза! — выругалась женщина-крыса, ощущая мороз. — Аля!
— Здесь… я… — рядом из пространства выскочила фея. Выглядела она разбитой, но… — Блин! Несите её в ванную! Девочка сильно пострадала от магического выброса!
— Олечка! — перепугалась Ульяна.
— Ч-что… с ней?.. — пробормотала уже сидевшая на полу голая женщина.
— Магом стала, но слишком неудачно! — ответила её маленькая фея. — В ванную неси!
— Да! — Лариса рванула в ванную и в одежде уложила Ольгу в белую ванну, включив воду. Практически кипяток.
— А я?.. Почему я не пострадала? — спросила Ульяна, по чьим щекам уже текли слёзы.
— В зеркало посмотри, глупый детёныш! — пискнула на неё Лариса, и Ульяна, обернувшись, остолбенела, ведь из её шикарных золотых волос, росли ромашки. — В груди боль есть?
— Да…
— Ого, ещё одно ядро? — удивилась Аля. — Но как вы вообще выжили? Там маны было столько, что даже состоявшийся маг помрёт…
— Глупая муха. Иван, по-твоему, оставит свою семью без защиты? Этот дом — магическая крепость. Его даже ракета не возьмёт, — заявила женщина-крыса. — Правда, защита всё же не выдержала…
— Дети! — выкрикнула Оксана.
— Защита внизу не пострадала, — ответила Лариса, но Оксана уже бежала вниз, к «мелким».
— Но что делать? Ваня пропал в портале… — Ульяна озвучила мысли и посмотрела на Ольгу, лежавшую в ванной, что покрывалась водой.
— Не знаю… — Аля грустно опустила голову. — Я больше не чувствую его… Словно он на другом конце света…
— В другом мире, точнее, — поправила её Лариса.
— Но вы же сможете вернуть его? Откройте портал! — попросила Ульяна.
— Это невозможно. Если мы будем использовать кристаллы, то попадём куда угодно, но не к Ивану, — взгрустнула Аля.
— Почему⁈
— Мне нужен сигнал. Маяк. Сильный! А Хозяин… он взял слишком много заёмной силы… Сейчас ему очень и очень плохо… Ему не хватит сил сделать маяк…
* * *
  Неизвестный мир.  
  Несколько часов спустя.  

— Хорошо-то как… — прорычал я, и лишь моя голова торчала из бурлящей воды. — Теперь понятно, почему ты не была полностью осквернена.
— Угу… Это место спасло меня. Здесь много маны и даже есть немного еды, — ответила Ринн. Она лежала рядом, и да, мы лежали на спинах, вытянув лапы и хвосты, а находились в вулканическом кратере.
Вулкан уже давно неактивен, но жар и мана всё ещё выходят из него. Правда, выходом было озеро, что находилось в центре кратера. Но оно небольшое, лишь двести метров в диаметре. Ну, плюс-минус десяток метров. Впрочем, нам хватило места, и это главное.
Сам же вулканический кратер был около трёх километров в диаметре, и видно, что здесь когда-то была жизнь. Но сейчас я вижу лишь полугнилые и гнилые деревья, немного пожухлой травы и кустарников.
Скверна поглотила это место…
— Это из-за меня… — вздыхала Ринн. — Я принесла сюда скверну, и она убила всю жизнь здесь… Даже животных почти не осталось.
­— Понятно, — коротко ответил я и закрыл глаза.
В общем, когда я только лёг спать, Ринн предложила мне улететь в место, где можно передохнуть и восстановиться. Кратер был сравнительно недалеко от «портала», и девушка сказала, мол, деревцу здесь будет хорошо. И да, Ринн полностью права, место и правда отличное. Маны много, а скверны лишь немногим больше, чем в оазисе серых.
Так что дуб я быстро выращу, только маны подкоплю. Но сперва…
— Ха-а-а-а-а! — я открыл пасть, выдохнул облако спор и ударил по нему ветром, разнося по всему кратеру.
— Что это вообще такое? Как ты это делаешь?
— Магия.
— Что такое магия?..
Я посмотрел на женщину и хлопал глазами от недоумения, а эта не понимает, чему я удивляюсь.
— Ясно-понятно…
— Не смотри на меня так! Обидно же! Я не тупая…
— Я знаю. Просто твои родители умерли и не успели тебя всему научить, — приподнявшись, я вытянул лапу и, притянув к себе дракониху, погладил. Она едва ли не замурчала от того, насколько ей всё это нравилось. — Посмотри.
После моих слов она неохотно открыла глаза и тут же приподнялась.
— Как ты это делаешь?
— Это магия.
Я покрывал всё это пространство травой. Невысокой, а так, пара сантиметров, но зато её было столько, что весь кратер позеленел.
— Тебе нравится?
— Очень! Но… я ведь вновь всё уничтожу скверной… Не хочу… Я устала от серости и смерти… — Ринн прильнула к моей груди и закрылась крыльями, как одеялом. Ну а я «творил».
Дуб уже дотянул корни до озера и опустил их в бурлящую воду. Пришлось поработать над корнем, чтобы защитить его, но в дуб потекла мана, и эту ману я направил в растущие здесь грибы… О! Здесь под водой немало кристаллов маны.
Но большую их часть Ринн раздавила своей тушей… Впрочем, кристаллам это не особо навредило. Кристаллы просто стали меньше, но теперь их много.
Зачерпнув горсть, бросил её в сторону дуба. А потом ещё и ещё. Дерево же постепенно росло, как и трава, меж которой видны чёрные грибницы. И вскоре я завершил последний штрих.
— Ринн, посмотри, я это сделал для тебя.
— М? Ой…
Дракониха приподнялась и посмотрела, куда я указал лапой. А там большая поляна, усыпанная яркими цветами.
— Мамочка… — пробормотала та, и из её больших голубых глаз потекли чёрные слёзы. — Я-я-я-я-я не выйду отсюда! Они умрут! Все умрут! Такая красота не может умереть!
— Открой пасть и скажи: «А-а-а-а», — попросил я, и Ринн удивилась, а потом открыла пасть, полную острейших зубов, и с чёрно-красным языком. А я выдохнул в неё грибные споры. — Не сопротивляйся им. Позволь грибам прорасти. Знаю, тебе тяжело, ты — дракон, твоя иммунная система сильна, но они очистят тебя. Поверь.
— Мне… тяжело поверить… — дракониха опустила голову. — Но я попробую…
— Умница. А когда ты очистишься, сможешь наслаждаться всей этой красотой и родишь мне детишек.
— Р-рожу… — смутилась чёрная дракониха и, обняв меня лапами, мордой уткнулась в золотую грудь. Так и лежали, почти час. Потом я вновь дыхнул ей в рот. И ещё, и ещё.
— Меня сейчас стошнит… И ощущения странные внутри… Ты же не предашь и не убьёшь меня? — Ринн подняла на меня взгляд, полный печали. Из глаз вырвалась слеза, которую я поймал на коготь и поднёс к девушке.
— Смотри. Твоя слеза.
Дракониха смотрела на слезу, потом на меня, но… не понимает она… И всё же Ринн не очень умная.
— Цвет слезы смотри.
— Цвет?.. Мутноватый… Мутноватый? Мутноватый! Не чёрный! — дошло до неё, и дракониха расправила крылья, устраивая цунами и затопление… Благо дуб уже достаточно крепок и выдержал удар воды…
— Ещё! Ещё грибных спор! — просила Ринн, едва ли не скача на месте.
— Женщина, ты рвёшь грибы, которые вытягивают скверну из твоего тела. Вот тебе и нехорошо! Они отравляют тебя! Поэтому лежи, не шевелись и позволь им очистить тебя, — потребовал я, и Ринн присмирела.
Став нежной и ласковой драконшей, она легла на траву, в место, которое я указал, и смотрела на меня влюблённым взглядом. А я зачерпнул кристаллов и закинул в рот.
— А что ты делаешь?
— Ману восполняю.
— А так можно? — опешила она.
— Можно, если уметь.
— А как мне научиться магии?
Я ещё раз посмотрел на неё и призадумался.
— Кем были твои родители?
— Папа был сильным и могучим. Он улетел на войну ещё до того, как я родилась. А мама была изящной и красивой. Её чешуя была голубой, как мои глаза, а лапки тоньше…
Ринн вытянула свою мощную лапу и вздохнула.
— А цвет? Какого цвета был твой отец? И родители использовали магию?
— Не знаю про магию… А цвета… — девушка пальцем коснулась своей морды. — Цвета вулкана! Мама говорила, что этот вулкан, словно мой отец. Такой же могучий, горячий и даже внешне похож!
— Хм… — схватив лапой камень, положил его перед Ринн. — Смотри на него и представляй, как камень меняет свою форму.
— Форму? А на какую? — спросила та, смотря на меня красивыми голубыми глазками.
— Любую. Просто выбери что-то и представь его. К примеру, яйцо. И изо всех сил желай, чтобы камень изменил свою форму, став яйцом. Это простейшее упражнение для пробуждения магии.
— А если я не справлюсь?..
— Рано или поздно справишься, — нагло врал я, чтобы не рушить её надежды.
Это упражнение для тех, кто, несомненно, обладает высоким талантом и магической мощью. Как сказать… У нас десять задач с разной сложностью. И возьмём, к примеру, первое и десятое задание.
Ученик может легко выполнить десятое, а первое никак не осилит. И наоборот! Другой ученик легко выполнит первое, а на десятом запорется.
Те, кто выполнит первое задание, пробудят магию и приступят ко второму заданию. Те, кто провалил первое задание, также приступят ко второму и уже там могут пробудить магию. И так вплоть до десятого задания.
Вот по количеству выполненных заданий и их номерам, определяют уровень таланта начинающего мага. Гений, посредственность и так далее.
Ладно, теперь я займусь делом! Очень важным!
— Ой… — вдруг я услышал голос.
Вздыхая, я обернулся и посмотрел сперва на смущённую Ринн, а потом на камень. Вот только камень теперь выглядел как драконий ***…
У меня задёргался глаз…



Nota bene

        Книга предоставлена         Цокольным этажом        , где можно скачать и другие книги.      
        Сайт заблокирован в России, поэтому доступ к сайту, например, через         Amnezia VPN        : -15% на Premium, но также есть Free.      

Еще у нас есть:
1. Почта b@searchfloor.org — получите зеркало или отправьте в теме письма название книги, автора, серию или ссылку, чтобы найти ее.
          2. Telegram-бот, для которого нужно: 1) создать группу, 2) добавить в нее бота по           ссылке           и 3) сделать его админом с правом на            «Анонимность»           .        
* * *
Если вам понравилась книга, наградите автора лайком и донатом:
 Я великий друид которому 400 лет! Том 14 


